#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass report
\use_default_options true
\begin_modules
enumitem
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter*

\series bold
\size large
ABSTRAK
\end_layout

\begin_layout Standard
Di antara idea-idea berkongsi maklumat, perkongsian perjalanan merupakan
 salah satu trend yang berkembang pesat.
 Ia dapat dibuktikan bahawa teknologi sedang dilaksanakan sebagai idea perniagaa
n di seluruh dunia.
 Masa yang diambil adalah tinggi untuk mengunjung fakulti-fakulti di sekitar
 kampus, sedangkan pengangkutan awam telah pun disediakan.
 Isu ini semakin teruk sewaktu ‘peak hour’ di sekitar kampus.
 Di Kampus UPM Serdang ada 3 unit MyCOMS.
 Aplikasi mudah alih telah direka untuk membolehkan pelajar dan kakitangan
 kampus UPM Serdang untuk menggunakan MyCOMS.
 Walau bagaimanapun, aplikasi mudah alih itu tidak digunakan pada masa ini,
 dan beberapa kelemahan telah dijumpai dalam aplikasi tersebut.
 Projek ini bertujuan untuk merekabentuk dan membangunkan aplikasi Android
 untuk perkongsian perjalanan kereta di dalam kampus.
 Selain itu, ramalan permintaan peringkat stesen juga boleh dilakukan berdasarka
n simulasi dan data masa nyata.
 Akhir sekali prestasi reka bentuk sistem dinilai.
 Aplikasi ini dibina dengan menggunakan Android Studio.
 API Peta Google digunakan untuk mendapatkan maklumat lokasi kedua-dua MyCOMS
 dan pengguna.
 Data yang diperoleh seperti lokasi MyCOMS dan butiran pengguna disimpan
 dalam Firebase.
 Aplikasi yang telah dibangunkan dapat mencari lokasi masa nyata MyCOMS,
 tempat dan menguruskan tempahan kenderaan.
 Logik kabur digunakan untuk meramalkan permintaan tahap stesen dengan simulasi
 data yang merangkumi lokasi stesen, suhu hari, waktu perjalanan dan populasi
 stesen.
 Kesimpulannya, aplikasi Android ini boleh dilaksanakan sepenuhnya untuk
 MyCOMS kerana ia mampu menyediakan kemudahan dan menyelesaikan sebahagian
 daripada isu-isu dalam perjalanan di kampus untuk pelajar dan kakitangan
 UPM.
\end_layout

\end_body
\end_document
